# Освітня платформа "Edulandia"

## Необхідін компоненти | Required components
Платформа використовує Python тож переконайтеся що він встановлений у вас на пристрої.

Для роботи застосунку потрібно завантажити необхідні бібліотеки. Для цього відкрийте
термінал та введіть дані команди:
```bash
pip install flask flask_sqlalchemy pytest coverage
```


## Завантаження | Installation

### Копіювання репозиторія | Clonning the repository
Для того, щоб почати користуватись освітньою платформою Edulandia потрібно завантажити
GitHub репозиторій собі на комп'ютер і розархівувати його в зручне для Вас місце.
```bash
git clone https://github.com/OleksandrTsybrivskyi/Edulandia.git
```


### Створення бази даних | Create database
Для роботи вебсайту необхідна база даних. Для її створення виконайте інструкції далі.
Відкрийте термінал в папці проєкту.
```bash
cd Edulandia
```
Запустіть консоль python
```bash
python
```
Введіть і запустіть наступний код
```python
from app import app, db
with app.app_context():
    db.create_all()
```
Створена база даних має з'явитися у папці `instance/`

### Запуск | Running
Запустіть скрипт `app.py`, який створить локальний сервер на якому запуститься вебсайт
```bash
python app.py
```
Тепер у вас з'явиться посилання на сервер, на якому запущений вебсайт. Вам потрібно відкрити це посилання у вашому веббраузері
```bash
Running on <link_to_local_server>
```

## Використання | Usage
Відкривши посилання на локальний сервер, на якому запущено вебсайт, вам потрібно створити новий аккаунт або перейти в аккаунт вчителя-керівника.

### Реєстрація користувач | User registration
Для входу у Ваш аккаунт Вам потрібно вибрати Вашу роль і ввести логін та пароль Вашого аккаунта

### Вхід для Вчителя-керівника | Login in Chief-teacher
Логін
```bash
Admin@gmail.com
```
Пароль
```bash
Admin
```

### Відеоінструкція
Відеоінструкцію ви можете переглянути за [посиланням](https://youtube.com)

## Використаний інструментарій:
* Застосунок працює на основі фреймфорку Flask.
* Дизайн розроблений у програмі Figma
* Фронтенд розроблений з допомогою фреймфорку Flask, мови розмітки HTML та стилізований із використанням CSS
* Бекенд розроблений із використанням фреймворку Flask
* Технологія для створення та управління базами даних: Flask SQL Alchemy 
* Тестування сайту реалізоване за допомогою модуля Pytest
* Відстеження покриття коду тестами відбувається за використання модуля Coverage



Тестування і відстеження покриття коду тестами:
Для проведення тестування застосунку відкрийте термінал, перейдіть в ньому в корінну директорію
файлу з проєктом та введіть команду
coverage run -m pytest
щоб згенерувати звіт покриття коду тестами, введіть команду
coverage report
щоб згенерувати звіт у форматі html введіть команду
coverage html
з'явиться папка htmlcov/
знайдіть в ній файл index.html та відкрийте його у веб браузері
Увага! файл index.html потрібно відкривати саме в папці htmlcov/
якщо скопіювати його вміст і відкрити в онлайн компіляторі, звіт буде неповним
якщо у Вас виникають труднощі із відкриттям файлу index.html за допомогою Вашого редактору коду,
перейдіть у файловий провідник Вашої ропераційної системи, зайдіть у папку з проєктом потім
у папку htmlcov/ і нажміть правою кнопкою миші на файл index.html та відкрийте його
за допомогою веб браузера
у звіті Ви зможете переглянути покриття коду тестами.
